# Рокфеллеры
Со дня основания ФРС США имели в ней значительную долю. Организовали и развязали две мировые войны, после которых значительно увеличили свою долю в ФРС США. По кризису 2007-2008гг и выплатам крупнейшим банкам мира, можно предположить что структурам Рокфеллера принадлежит до 52% банка ФРС США.

Приоритетным направлением является поддержка системы высшего образования (особенно экономического). Основные университеты это Чикагский университет и Гарвардская школа бизнеса.

Также упор делается на поддержку проектов в области медицины и генетики (при этом исследования носят закрытый характер).

Инвестируют в политиков, интеллектуалов, СМИ. Окупаемость таких инвестици в долгосрочной перпективе выше чем покупка ценных бумаг.

Люди клана Рокфеллеров всегда занимают высокие позиции во властной верхушки США, даже если меняются Президенты. Например Генри Киссинджер, Збигнев Бжезинский.

Контролировали на Уолл-стрит Chase Manhattan Bank.

## Персоны
**Джон Дэвисон Рокфеллер** - основатель династии (1839-1937).
- Фонд Рокфеллеров, создан в 1913м году, один из крупнейших в США благотворительных фондов.
- Создал Чикагский университет в 1892м году.
- В 1901м году учредил институт медицинских исследований (Университет имени Рокфеллера).

**Дэвид Рокфеллер** - глава клана, умер в возрасте 102 лет (1915-2017гг). Внук основателя династии. Дал старт процессу глобализации (дело его жизни). С 1946г работал в Chase Manhattan Bank, в 1961м занял пост президента, работал до 1981го.
- в 1954г (в возрасте 39 лет) стал директором CFR.
- 1970-1985 - возглавлял совет директоров CFR (после, до конца своих дней был его почетным председателем).
- 1968г - создание Римского клуба, актив.
- в 1973м году создал Трехстороннюю комиссию. Президент комиссии со дня её основания.

**Нельсон Олдрич Рокфеллер** - брат Дэвида Рокфеллера, губернатор штата Нью-Йорк (1959-1973гг).